# Инструкция по работе с GIT

Git - программа для контроля версий.
В программировании проблемы совместной работы над проектами возникли ещё до появления облачных сервисов. Программа Git берёт на себя контроль версии проекта и позволяет переключаться между ними. 

Обратите внимание: Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память. 
Автор программы — Линус Торвальдс, создатель ОС Linux.

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную
версию пограммы. Для этого в терминале введём команду:

    git --version

## Создание репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно в терминале ввести команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Для того, чтобы проверить текущее состояние GIT, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить), вводим команду:

    git status


## Добавление версионности

Команда:

    git add <name>

Добавляет содержимое рабочего каталога. Эта команда дается после добавления файлов. Чтобы заполнить автоматически вводим несколько первых букв названия файла и нажимается "tab".

## Фикcация изменений

Команда:

    git commit

Зафиксировать или сохранить. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## Журнал изменений

Команда:

    git log

Показывает внесенные в файл изменения начиная с последнего. 

**Чтобы вернуться в командную строку нужно нажать "Q".**

Чтобы вывести внеенные изменения коротко, в одну строку, используем команду:

    git log --oneline

Для переключения между версиями (изменениями) используем команду:

    git checkout

Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды 

    git checkout master    

Команда: 

    git diff

Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

## Синтаксис языка Markdown

**Жирный текст** — ** text ** без пробела

 *Курсивный текст* — * текст *

~~Зачеркнутый текст~~

 # Выделяют заголовки — # в начале строки


Нумерованные Списки 

1. обычными цифрами 1, 2, 3
2. 

 Ненумерованные Списки — обозначаются

* знаками в начале строки
*


**Вложенные Списки** — tab

    выполняем отступы 

Для выделения цитат используется знак больше ">".    

> Синтаксис Markdown не поддерживает подчеркивание текста. На вики-странице можно использовать HTML-тег <u> для создания подчеркнутого текста. Например, <u>underlined text</u> 